What I'd like to start off with is an observation,
ما أود أن أبدأ به هي ملاحظة،
which is that if I've learned anything over the last year,
ألا وهي : إني إذا قد تعلمت أي شيء خلال السنة الماضيه،
it's that the supreme irony
هو إنه قمة السخرية
of publishing a book about slowness
أن تنشر كتاب عن التمهل
is that you have to go around promoting it really fast.
و أنه يجب عليك ان تروج له بأقصى سرعه.
I seem to spend most of my time these days
أنا أقضي معظم وقتي هذه الايام
zipping from city to city, studio to studio,
في الإنتقال بسرعة فائقة من مدينة الى مدينة أخرى ، و من ستوديو إلى ستوديو آخر
interview to interview,
و من مقابلة إلى مقابلة
serving up the book in really tiny bite-size chunks.
لتقديم الكتاب على شكل قطع صغيرة حقاً
Because everyone these days
لأن الجميع في هذه الأيام
wants to know how to slow down,
يريدون أن يعرفوا كيف يعيشون ببطء
but they want to know how to slow down really quickly. So ...
و لكنهم يريدون معرفة ذلك بأقصى سرعة.لذلك...
so I did a spot on CNN the other day
لذلك قمت بإجراء مقابلة على CNN
where I actually spent more time in makeup than I did talking on air.
حيث حقيقة، قد امضيت وقتاً أكثر في وضع الماكياج مما امضيته في التحدث على الهواء
And I think that -- that's not really surprising though, is it?
و أعتقد أن...هذا ليس من المستغرب حقا، أليس كذلك؟
Because that's kind of the world that we live in now,
لأنه هذا هو نوع العالم الذي نعيش فيه الآن
a world stuck in fast-forward.
عالم عالق في الحركة السريعة إلى الأمام.
A world obsessed with speed,
عالم مهووس بالسرعة,
with doing everything faster, with cramming more and more
بفعل كل شيء بشكل أسرع ،و بحشو أكثر وأكثر
into less and less time.
في وقت أقل و أقل.
Every moment of the day feels like
كل لحظة من اليوم كأنها
a race against the clock.
سباق ضد الساعة.
To borrow a phrase from Carrie Fisher, which is
سوف استعير عبارة من كاري فيشر ، الذي هي --
in my bio there; I'll just toss it out again --
و هي موجودة في سيرتي الذاتية هناك ، أني فقط أذكرها مرة أخرى --
"These days even instant gratification takes too long." (Laughter)
"في هذه الأيام حتى الإشباع الفوري يستغرق وقتا أكثر من اللازم"
And
و
if you think about how we to try to make things better, what do we do?
إذا تفكرون في كيفية محاولتنا لجعل الأمور أفضل ، فماذا علينا أن نفعل؟
No, we speed them up, don't we? So we used to dial; now we speed dial.
لا ، نحن نسرعهم ، أليس كذلك ؟ قبل ذلك كنا معتادين على الاتصال ، أما الآن فنقوم بالإتصال السريع.
We used to read; now we speed read. We used to walk; now we speed walk.
كنا معتادين على القراءة ، والآن نحن نقوم بالقراءة السريعة . كنا معتادين على المشي ، ونحن الآن نقوم بالمشي السريع.
And of course, we used to date and now we speed date.
وبطبيعة الحال ، كنا نتواعد ، ونحن الآن نتواعد بسرعة.
And even things that are by their very nature slow --
وحتى الأشياء التي هي بطبيعتها بطيئة
we try and speed them up too.
نحن نحاول الإسراع بها أيضا. لذا -
So I was in New York recently, and I walked past a gym
كنت في نيويورك مؤخراً ، ومشيت بالقرب من جمنازيوم
that had an advertisement in the window for a new course, a new evening course.
كان هناك اعلانا على النافذه عن صف تدريبات جديد، صف مسائي جديد
And it was for, you guessed it, speed yoga.
وكان عن، لقد خمنتوه ، اليوغا السريع
So this -- the perfect solution for time-starved professionals
ولذلك فإن هذا -- الحل الأمثل للمهنيين المتعطشين للوقت
who want to, you know, salute the sun,
الذين يريدون ، كما تعلمون ، يحيون الشمس ...
but only want to give over about 20 minutes to it.
ولكن لا يريدون اعطائها أكثر من حوالي ٢٠ دقيقة من وقتهم
I mean, these are sort of the extreme examples,
أعني ،أن هذه أنوع من الأمثلة المبالغ فيها ،
and they're amusing and good to laugh at.
و انها مسلية و جيده للضحك عليها.
But there's a very serious point,
ولكن هناك نقطة خطيرة جدا ،
and I think that in the headlong dash of daily life,
وأعتقد أن في الاندفاع المتهور في حياتنا اليومية ،
we often lose sight of the damage
نحن كثيرا ما نغفل عن الأضرار
that this roadrunner form of living does to us.
التي تنتج من هذا الشكل السريع جداً للمعيشة.
We're so marinated in the culture of speed
فنحن منغمسين في ثقافة السرعة
that we almost fail to notice the toll it takes
لدرجة إننا نكاد أن نغفل ضربيتها
on every aspect of our lives --
على كل جانب من حياتنا
on our health, our diet, our work,
على صحتنا ، وطعامنا ، وعملنا ،
our relationships, the environment and our community.
و علاقاتنا ، والبيئة ، ومجتمعنا.
And sometimes it takes
وأحيانا تحتاج إلى --
a wake-up call, doesn't it,
تنبيه للاستيقاظ ، أليس كذلك ، لـ --
to alert us to the fact that we're hurrying through our lives,
ينبهنا إلى حقيقة أننا نتسرع في حياتنا ،
instead of actually living them; that we're
في الواقع بدلا من عيشها ;واننا
living the fast life, instead of the good life.
نعيش الحياة السريعة ، بدلا من الحياة الجيدة.
And I think for many people, that wake-up call
وأعتقد أن لكثير من الناس، هذا التنبيه
takes the form of an illness.
يأتي على هيئة مرض.
You know, a burnout, or eventually the body says,
مثل, إستنزاف ، أو الجسم في نهاية المطاف يقول :
"I can't take it anymore," and throws in the towel.
"لا أقدر على تحمل المزيد " ويلقى بالمنشفة
Or maybe a relationship goes up in smoke
أو ربما علاقة تتبخر
because we haven't had the time, or the patience,
لأنه لم يكن لدينا الوقت ، أو الصبر ،
or the tranquility,
أو راحة البال ،
to be with the other person, to listen to them.
أن نكون مع شخص آخر ، للاستماع اليهم.
And my wake-up call came when I started
وجاء تنبيهي عندما بدأت
reading bedtime stories to my son,
قراءة قصص قبل النوم لابني ،
and I found that at the end of day,
ولقد وجدت أنه في نهاية اليوم ،
I would go into his room and I just couldn't slow down -- you know,
كنت اذهب الى غرفته وأنا غير قادر على إبطاء نفسي-- تعلمون
I'd be speed reading "The Cat In The Hat."
فكنت اقرأ كتاب "القطه في القبعه" بسرعة
I'd be -- you know, I'd be skipping lines here,
فكنت - تعرفون- أقوم بتخطي بعض السطور هنا,
paragraphs there, sometimes a whole page,
فقرات من هناك ، وأحيانا صفحة كاملة
and of course, my little boy knew the book inside out, so we would quarrel.
و بالطبع، ولدي الصغير يعرف الكتاب من الداخل الى الخارج ، ولذا كنا نتشاجر
And what should have been the most relaxing, the most intimate,
وما كان ينبغي أن تكون اللحظة الأكثر استرخاءاً ، و الأكثر حميمية ،
the most tender moment of the day,
و الأكثر عطاءا في اليوم,
when a dad sits down to read to his son,
عندما يجلس أب من أجل القراءة لابنه,
became instead this kind of gladiatorial battle of wills,
أن تصبح بدلا من ذلك نوعاً من معركة الإرادات ؛
a clash between my speed
إصطدام بين سرعته --
and his slowness.
أو، سرعتي و بطأه.
And this went on for some time,
وهذا استمر لبعض الوقت ،
until I caught myself scanning a newspaper article
حتى أمسكت بنفسي أتصفح مقال في الجريدة،
with timesaving tips for fast people.
فيها نصايح لتوفير الوقت للمتعجلين من أمرهم
And one of them made reference to a series of books called
و واحدة منها أشارت إلى سلسلة من الكتب و هي
"The One-Minute Bedtime Story."
"قصة قبل النوم في دقيقة"
And I wince saying those words now,
وأنا -- أنا أجفل من قول هذه الكلمات الآن ،
but my first reaction at the time was very different.
لكن أول رد فعل لي في وقتها كان مختلفا جدا.
My first reflex was to say,
كان أول رد فعل لي أن أقول ،
"Hallelujah -- what a great idea!
"سبحان الله -- يا لها من فكرة عظيمة!
This is exactly what I'm looking for to speed up bedtime even more."
هذا هو بالضبط ما كنت أبحث عنه لتسريع موعد النوم أكثر من ذلك. "
But thankfully,
لكن لحسن الحظ ،
a light bulb went on over my head, and my next reaction was very different,
أوضحت الرؤية في ذهني, وكان رد فعلى القادم مختلفا جدا,
and I took a step back, and I thought,
وأخذت خطوة إلى الوراء ، و فكرت،
"Whoa -- you know, has it really come to this?
"مهلاً -- هل حقاً وصلنا إلى هذه الدرجة؟"
Am I really in such a hurry that I'm prepared
هل أنا حقا في هذه العجلة أني مستعد
to fob off my son with a sound byte at the end of the day?"
أن أخدع ابني بمقطع صوت في نهاية اليوم؟ "
And I put away the newspaper --
فـ -- وضعت الصحيفة بعيداً -
and I was getting on a plane -- and I sat there,
و كنت اركب الطائرة -- وأنا جالس هناك,
and I did something I hadn't done for a long time -- which is I did nothing.
ولقد فعلت شيئا لم أكن قد فعلته لوقت طويل -- الذي هو أنا لم اكن أفعل شيئا.
I just thought, and I thought long and hard.
بدأت أفكر ، وفكرت طويلا وعميقا.
And by the time I got off that plane, I'd decided I wanted to do something about it.
و بحلول وقت نزولي من الطائرة، كنت قد قررت أن أفعل شيئا حيال ذلك.
I wanted to investigate this whole roadrunner culture,
كنت أريد التحقق في هذه الثقافة الشديدة السرعة,
and what it was doing to me and to everyone else.
وما كانت تفعله بي و بالجميع. وكان --
And I had two questions in my head.
و كان عندي سؤالين بذهني.
The first was, how did we get so fast?
و الأول هو، كيف اصبحنا بهذه السرعة؟
And the second is, is it possible,
والثاني هو ، هل من الممكن،
or even desirable, to slow down?
أو حتى من المرغوب فيه ، الإبطاء؟
Now, if you think about
الآن ، إذا كنت تفكر في
how our world got so accelerated, the usual suspects rear their heads.
كيف أصبح عالمنا بهذا التسارع، المشتبه بهم المعتادين يؤخروا رؤوسهم.
You think of, you know, urbanization,
تفكرون في -- التحضر,
consumerism, the workplace, technology.
النزعة الاستهلاكية ، وأماكن العمل ، والتكنولوجيا.
But I think if you cut through
لكن إذا تخترقون
those forces, you get to what might be the deeper
هذه الدوافع، تحصلون على ما قد يكون الدافع الأعمق
driver, the nub of the question,
لب المسألة,
which is how we think about time itself.
وهي الطريقة التي نفكر بها في الوقت نفسه.
In other cultures, time is cyclical.
في الثقافات الأخرى ، الوقت يعتبر دوري
It's seen as moving in great,
انه ينظر اليه بالتحرك في
unhurried circles.
دوائر متانية كبيرة.
It's always renewing and refreshing itself.
انه دائما يجدد ويحدث نفسه.
Whereas in the West, time is linear.
بينما في الغرب ، الوقت هو خطي.
It's a finite resource;
انه مورد محدود ،
it's always draining away.
انه دائما يستنزف.
You either use it, or lose it.
يمكنك إما استخدامه أو خسارته
"Time is money," as Benjamin Franklin said.
الوقت المال ، كما قال بنجامين فرانكلين.
And I think what that does to us psychologically
وأعتقد أن ما -- ما يفعله بنا نفسيا
is it creates an equation.
هو أنه يخلق معادلة.
Time is scarce, so what do we do?
الوقت نادر ، لذلك ماذا نفعل؟
Well -- well, we speed up, don't we?
حسنا - فـ لنسرع، أليس كذلك؟
We try and do more and more with less and less time.
نحن نحاول القيام بأكثر و أكثر في وقت أقل و أقل
We turn every moment of every day
نحول كل لحظة من كل يوم
into a race to the finish line --
إلى سباق للوصول إلى خط النهاية.
a finish line, incidentally, that we never reach,
خط النهاية، بالمناسبة ،الذي لا نصل إليه أبداً,
but a finish line nonetheless.
لكن بالرغم من ذلك فإنه خط نهاية.
And I guess that the question is,
وأعتقد إن السؤال هو,
is it possible to break free from that mindset?
هل من الممكن أن نتحرر من هذه العقلية؟
And thankfully, the answer is yes, because
و لحسن الحظ ، الجواب هو نعم ، لأن
what I discovered, when I began looking around, that there is
ما اكتشفت ، عندما بدأت بالنظر من حولي ، هو أن هناك --
a global backlash against this culture that
ردود فعل عكسية عالمية ضد هذه الثقافة التي
tells us that faster is always better, and that busier is best.
تخبرنا بأن الأسرع هو دائما أفضل ، وأن الأكثر انشغالا هو الأفضل.
Right across the world, people are doing the unthinkable:
في جميع أنحاء العالم ، الناس يفعلون ما لا يمكن تصوره :
they're slowing down, and finding that,
انهم يتباطؤن ، ويجدون أن
although conventional wisdom tells you that if you slow down, you're road kill,
رغم الحكمة التقليدية التي تقول إن إذا تتباطأ ، فأنت فريسة،
the opposite turns out to be true:
اتضح ان العكس هو الصحيح.
that by slowing down at the right moments,
هو أن البطء في اللحظات المناسبة ،
people find that they do everything better.
يجعل الناس يفعلون كل شيء بطريقة أفضل.
They eat better; they make love better; they exercise better;
أنهم يأكلون بشكل أفضل ، يمارسان الحب بشكل أفضل ، يمارسون الرياضة على نحو أفضل ،
they work better; they live better.
كما انهم يعملون على نحو أفضل ، ويعيشون على شكل أفضل.
And, in this kind of cauldron
وفي هذه الطبخة المكونة
of moments and places and acts of deceleration,
من اللحظات ، والأماكن ، و أفعال التباطؤ,
lie what a lot of people now refer to as
نجد مايطلق عليه الكثيرون من الناس
the "International Slow Movement."
" الحركة الدولية البطيئة-المتأنية".
Now if you'll permit me a small act of hypocrisy,
في هذه اللحظة، إذا يسمح لي القيام بدور صغير من النفاق
I'll just give you a very quick overview of
سوف أعطي لكم لمحة سريعة فقط على ما --
what's going on inside the Slow Movement. If you think of food,
يجري بداخل الحركة البطيئة. إذا تفكرون بالطعام
many of you will have heard of the Slow Food movement.
قد يكون العديد منكم سمع عن حركة التغذية البطيئة
Started in Italy, but has spread across the world,
بدأت في إيطاليا ، ولكن انتشرت حول العالم،
and now has 100,000 members
والآن لديها ١٠٠،٠٠٠عضوا
in 50 countries.
في ٥٠ بلدة.
And it's driven by a very simple and sensible message,
وانها مدفوعة برسالة بسيطة و عاقلة جدا،
which is that we get more pleasure and more health
و هي أننا نحصل على متعة وأكثر و صحة أفضل
from our food when we
من طعامنا عندما
cultivate, cook and consume it at a reasonable pace.
نزرع و نطبخ و نستهلك بسرعة معقولة.
I think also the explosion of
وأعتقد أيضا إن الازدهارالذي شاهدته
the organic farming movement, and the renaissance of farmers' markets,
حركة الزراعة العضوية و سوق المزارعين الناهضين
are other illustrations
يوضح
of the fact that people are desperate to get away from
حقيقة أن الناس في حاجة يائسة إلى الابتعاد عن
eating and cooking and cultivating their food
الأكل والطبخ وزراعة طعامهم
on an industrial timetable.
على حسب جدول زمني صناعي.
They want to get back to slower rhythms.
انهم يريدون العودة الى ايقاعات أبطأ.
And out of the Slow Food movement has grown something
و خارج عن حركه الأكل البطئ التي خلقت شيئ
called the Slow Cities movement, which has started in Italy,
تدعى حركه المدن البطيئه, التي بدأت في إيطاليا
but has spread right across Europe and beyond.
ولكنها سرعان ما أنتشرت في أوروبا و خارجها
And in this, towns
وفي هذه , المدن
begin to rethink how they organize the urban landscape,
بدأوا يعيدون التفكير في كيفيه تنظيم المناطق الطبيعيه في المناطق الحضريه,
so that people are encouraged to slow down
ليحفزوا الاشخاص على ---- على الابطاء
and smell the roses and connect with one another.
و على شم رائحة الورود و التواصل مع بعضهم البعض
So they might curb traffic,
هكذا ربما يستطيعوا الحد من حركة المرور،
or put in a park bench, or some green space.
بوضع مقاعد الحديقه ، أو بعض المساحات الخضراء
And in some ways, these changes add up to more than the sum of their parts,
وفي بعض النواحي ،هذه التغيرات تضيف ما يصل الى أكثر من مجموع أجزائها
because I think when a Slow City becomes officially a Slow City,
لأنني أعتقد إن " المدينه البطيئه" عندما تصبح فعليا "مدينه بطيئه"،
it's kind of like a philosophical declaration.
كأنها تعريف فلسفي
It's saying to the rest of world, and to the people in that town,
تقول للعالم الآخر ، و للأشخاص في تلك المدينه
that we believe that in the 21st century,
إننا نعتقد بانه في القرن الواحد و العشرين ،
slowness has a role to play.
سيكون للبطء دور مهم.
In medicine, I think a lot of people are deeply disillusioned
في الطب ، اعتقد ان الكثير من الناس لديهم خيبة أمل كبيره
with the kind of quick-fix mentality
مع عقليه " العلاج السريع"
you find in conventional medicine.
التي تجدها في الطب التقليدي
And millions of them around the world are turning
و هناك ملايين منهم حول العالم يتحولون
to complementary and alternative forms of medicine,
إلى أنواع العلاجات التكميليه و البدائل أخرى
which tend to tap into sort of
التي تميل إلى الاستفادة نوعا ما من
slower, gentler, more holistic forms of healing.
الشفاء الابطأ ، الألطف ، و الكلي.
Now, obviously the jury is out on many of these complementary therapies,
الآن ، من الواضح أن هيئة المحلفين خارجه على العديد من هذه العلاجات التكميلية
and I personally doubt that the coffee enema
انا شخصيا أشك بأن الحقنه الشرجية التي تحتوي على القهوه
will ever, you know, gain mainstream approval.
سوف ، تعلمون ، سوف تحصل على الموافقه.
But other treatments
ولكن علاجات أخرى
such as acupuncture and massage, and even just relaxation,
مثل العلاح بوخز الابر و المساج ، و حتى الاسترخاء فقط ،
clearly have some kind of benefit.
من الواضح ان لها بعض الفوائد
And blue-chip medical colleges everywhere
و الكليات الطبيه الجيده في كل مكان --
are starting to study these things to find out how they work,
بدأت في دراسه هذه الاشياء لمعرفة كيف تعمل ،
and what we might learn from them.
و ماذا يمكننا أن نتعلم منها.
Sex. There's an awful lot of fast sex around, isn't there?
الجنس . هنالك الكثير من الجنس السريع ، اليس كذلك؟
I was coming to --
كنت قادما إلى --
well -- no pun intended there.
حسناً -- ليس المقصود هنالك كلمات متقاطعه
I was making my way, let's say, slowly to Oxford,
كنت في طريقي ، دعنا نقول ، ببطء إلى أكسفورد
and I went through a news agent, and I saw a magazine,
و ذهبت عبر وكيل للاخبار ، و قد رأيت مجله،
a men's magazine, and it said on the front,
مجله للرجال ، و مكتوب على غلافها
"How to bring your partner to orgasm in 30 seconds."
"كيف تحقق النشوه الجنسيه لشريكك في 30 ثانيه"
So, you know, even sex
لذلك ، تعلمون ، حتى الجنس
is on a stopwatch these days.
هذه الايام مؤقت
Now, you know,
الآن ، تعلمون
I like a quickie as much as the next person,
أود اسرع بقدر الشخص المجاور،
but I think that there's an awful lot to be gained
ولكن أعتقد أن هناك الكثير يمكن ان نجنيه
from slow sex -- from slowing down in the bedroom.
من الجنس البطيء ---- من التباطؤ في غرفة النوم
You know, you tap into that -- those deeper,
تعلمون ، أنت تستغل --- هؤلاء أعمق
sort of, psychological, emotional, spiritual currents,
نوعا ما، تعلمون، نفسيا ، شاعريا ، التيارات الروحيه،
and you get a better orgasm with the buildup.
وسوف تحصل على أفضل نشوه جنسيه بشكل كبير
You can get more bang for your buck, let's say.
يمكنك الحصول على المزيد من الدوي لرميتك، دعونا نقول.
I mean, the Pointer Sisters said it most eloquently, didn't they,
اعني، الراهبات الرائدات قلن انها أكثر بلاغة،
when they sang the praises of "a lover with a slow hand."
عندما تتلى الصلوات بتأني.
Now, we all laughed at Sting
الآن، ونحن جميعا نضحك كملسوعين
a few years ago when he went Tantric,
قبل بضع سنوات عندما ذهب لممارسة يوجا التانترا،
but you fast-forward a few years, and now you find couples of all ages
لكنك كنت مسرعا إلى الأمام بضع سنوات، والآن تجد الأزواج من جميع الأعمار
flocking to workshops, or maybe just
يتدفقون على حلقات عمل، أو ربما فقط
on their own in their own bedrooms, finding ways
من تلقاء أنفسهم في غرف النوم الخاصة بها ، وإيجاد سبل
to put on the brakes and have better sex.
لاستخدام الفرامل والحصول على متعة جنسية أفضل
And of course, in Italy where -- I mean, Italians always seem to know
و بالطبع، في إيطاليا ---- أعني , الايطاليون دائما ما يعرفون بأنهم يعلمون
where to find their pleasure --
أين يجدون متعتهم
they've launched an official Slow Sex movement.
قاموا على إنشاء حركة رسميه للجنس البطئ
The workplace.
مكان العمل--
Right across much of the world --
مباشرة عبر أكثر أجزاء العالم
North America being a notable exception --
أمريكا الشماليه بها استثناء ملحوظ --
working hours have been coming down.
ساعات العمل أصبحت تقل.
And Europe is an example of that,
و أوروبا هي مثال على ذلك,
and people finding that their quality of life improves
و أصبح الناس يرون أن جوده حياتهم قد تتطورت
as they're working less, and also
وذلك لعملهم لساعات أقل , و أيضا
that their hourly productivity goes up.
ساعات الانتاجيه لديهم زادت
Now, clearly there are problems with
الآن، من الواضح ان هنالك مشاكل مع
the 35-hour workweek in France --
الـ 35 ساعه عمل في الاسبوع في فرنسا --
too much, too soon, too rigid.
كثيره جداً ، سريعه جدا ، قاسيه جدا.
But other countries in Europe, notably the Nordic countries,
ولكن دول أخرى في أوروبا ، ولا سيما بلدان الشمال الاوروبي،
are showing that it's possible
أظهرت أنه من الممكن
to have a kick-ass economy
الحصول على إقتصاد عظيم
without being a workaholic.
بدون ان تكون مهووس بالعمل
And Norway, Sweden,
و النرويج ، السويد،
Denmark and Finland now rank
الدنيمارك، و فنلندا الآن في المراتب
among the top six most competitive nations on Earth,
بين أفضل سته دول تنافسيه على وجهه الكرة الارضيه،
and they work the kind of hours that would make the average American
وهم يعملون بنفس متوسط ساعات العمل لدى الامريكيون
weep with envy.
أنوح مع الحسد
And if you go beyond sort of the country level,
وإذا كنت تتجاوز نوعا من المستوى القطري،
down at the micro-company level,
إلى الأسفل في مستوى الشركة الصغيرة
more and more companies now are realizing
شركات أكثر و أكثر الآن تدرك
that they need to allow their staff
أن عليها السماح لموظفيها
either to work fewer hours or just to unplug --
إما للعمل لساعات أقل أو فقط للاسترخاء --
to take a lunch break, or to go sit in a quiet room,
لإخذ فترة إستراحة الغذاء ، أو للجلوس في غرفة هادئه،
to switch off their Blackberrys and laptops -- you at the back --
لإطفاء الـ "بلاك بيري" الخاص بهم -- أنتم في الخلف --
mobile phones,
الهواتف المتنقله،
during the work day or on the weekend, so that they have time to recharge
خلال فترة العمل او خلال الاجازه ،بحيث يكون لديهم الوقت لشحن طاقتهم
and for the brain to slide into that
و لكي -- يمكن للعقل أن يميل إلى
kind of creative mode of thought.
نوعا ما من الابداع في التفكير
It's not just, though, these days,
إنها ليست فقط ، مع ذلك ، هذه الايام ،
adults who overwork, though, is it? It's children, too.
الكبار يفرطون في العمل ، اليس كذلك؟ الاطفال ، كذلك.
I'm 37, and my childhood ended in the mid-'80s,
انا في 37 ، و طفولتي إنتهت في منتصف الثمانينات،
and I look at kids now, and I'm just amazed by the way they
و أنا أنظر إلى أطفال هذه الايام ، و أندهش بالطريقه التي
race around with more homework,
يتسابقون بها حول حل واجبات منزليه أكثر
more tutoring, more extracurriculars
المزيد من الدروس ، و النشاطات الخارجيه،
than we would ever have conceived of a generation ago.
أكثر مما قد تصورناه في الجيل السابق.
And some of the most heartrending emails
وبعض الرسائل الالكترونيه الاكثر فطرا للقلب
that I get on my website
التي استلمها من خلال موقعي الالكتروني
are actually from adolescents
هي في الواقع من مراهقين
hovering on the edge of burnout, pleading with me
تحوم على حافة الإنهاك، يتوسل الي
to write to their parents,
للكتابه إلى والديهم،
to help them slow down, to help them get off this
لمساعدتهم على التأني ، لمساعدتهم على التخلص من
full-throttle treadmill.
الجري بالسرعة القصوى على جهاز المشي.
But thankfully, there is a backlash there in parenting as well,
لكن لحسن الحظ، هناك رد فعل عنيف من طرف الوالدين كذلك،
and you're finding that, you know, towns in the United States
ويمكنك ان تجد ذلك ، كما تعلمون، البلدات في الولايات المتحدة
are now banding together and banning extracurriculars
ترتبط الآن معا، لحظر المناهج الاضافية
on a particular day of the month, so that people can,
في يوم معين من الشهر، بحيث يمكن للناس،
you know, decompress and have some family time, and slow down.
تعلمون، لإكتساب بعض الوقت وقضائه مع الأسرة، وللإبطاء.
Homework is another thing. There are homework bans
الواجبات المنزلية هو شيء آخر. هناك حظر للواجبات المنزلية
springing up all over the developed world
بدأ بالظهور في جميع أنحاء العالم المتقدم
in schools which had been piling on the homework for years,
في المدارس التي كانت تتراكم على الواجبات المنزلية لسنوات،
and now they're discovering that less can be more.
والآن اكتشفوا أن أقل يمكن أن يكون أكثر.
So there was a case up in Scotland recently
حتى ان هناك حالة في اسكتلندا مؤخرا
where a fee-paying, high-achieving private school
في المدارس الخاصة ذات الانجاز العالي
banned homework
حظرت الواجبات المنزلية
for everyone under the age of 13,
لكل شخص دون سن 13،
and the high-achieving parents freaked out and said,
وآباء الطلاب ذوي الانجاز الرفيع، ذهلوا ، وقالوا :
"What are you -- you know, our kids will fall" -- the headmaster said,
"ما الذي تعلمونه، أطفالنا سيسقطون"-- قال مدير المدرسة،
"No, no, your children need to slow down at the end of the day."
"لا، لا، أطفالكم بحاجة للإبطاء في نهاية اليوم."
And just this last month, the exam results came in,
وهذا فقط في الشهر الماضي، وجاء في نتائج الامتحانات،
and in math, science, marks went up 20 percent
وفي العلوم والرياضيات، ارتفعت العلامات بـ 20 في المئة
on average last year.
عن المتوسط ​​العام الماضي.
And I think what's very revealing is that
وأعتقد أن ما تكشف للغاية هو أن
the elite universities, who are often cited as the reason
في جامعات النخبة، الذين كثيرا ما يستشهد بهم السبب
that people drive their kids and hothouse them so much,
أن الناس يوجهون أطفالهم بالكثير من الحرارة،
are starting to notice the caliber of students
بدأت تلاحظ ان نخبة الطلاب
coming to them is falling. These kids have wonderful marks;
المنضمين اليهم يرسبون. هؤلاء الأطفال لديهم علامات رائعة،
they have CVs jammed with extracurriculars,
سيرهم الذاتية تكدست بعلامات الامتياز،
to the point that would make your eyes water.
إلى النقطة التي من شأنها أن تجعل عيناك تدمعان.
But they lack spark; they lack
لكنهم يفتقرون لشرارة، تفتقر
the ability to think creatively and think outside --
للقدرة على التفكير بشكل خلاق والتفكير الابداعي --
they don't know how to dream. And so what these Ivy League schools,
انهم لا يعرفون كيفية يحلمون. وهكذا هي مدارس النخبة،
and Oxford and Cambridge and so on, are starting to send a message
أكسفورد ، كامبريدج وهلم جرا، وبدأت لإرسال رسالة
to parents and students that they need to put on the brakes a little bit.
للآباء والطلاب أنهم في حاجة إلى الفرملة قليلا.
And in Harvard, for instance, they send out
وفي جامعة هارفارد، على سبيل المثال، فإنها ترسل
a letter to undergraduates -- freshmen --
رسالة إلى الطلبة -- الجدد --
telling them that they'll get more out of life, and more out of Harvard,
نقول لهم انهم سوف يحصلون على الكثر من الحياة، وأكثر من جامعة هارفارد،
if they put on the brakes, if they do less,
لو انهم فراملوا. وعملوا أقل،
but give time to things, the time that things need,
لكن اعطي الوقت للأمور، الوقت الكافي لكل الاشياء،
to enjoy them, to savor them.
للتمتع بها، لتذوقها.
And even if they sometimes do nothing at all.
وحتى لو كنت في بعض الأحيان لاتفعل شيء على الاطلاق.
And that letter is called -- very revealing, I think --
وتسمى تلك الرسالة -- بكل راحة ، أنا أعتقد --
"Slow Down!" -- with an exclamation mark on the end.
"تأنى!" -- مع علامة التعجب في النهاية.
So wherever you look, the message, it seems to me, is the same:
هكذا أينما نظرتم، العبرة ، يبدو لي، هو نفسها.
that less is very often more,
أقل هو في كثير من الأحيان أكثر من ذلك ،
that slower is very often
التأني في معظم الاحيان
better. But that said, of course,
أفضل. ولكن بطبيعة الحال ،
it's not that easy to slow down, is it?
ليس الابطاء بهذه السهولة ، أليس كذلك؟
I mean, you heard that I got a speeding ticket
أعني، هل سمعت أني قد حصلت على مخالفة اجتياز السرعة
while I was researching my book on the benefits of slowness,
بينما كنت ابحث في كتابي حول فوائد البطء،
and that's true, but that's not all of it.
وهذا صحيح، ولكن هذا ليس كل شيء.
I was actually en route to a dinner
كنت في طريقي إلى عشاء
held by Slow Food at the time.
اقيم من قبل حركة الأغذية البطيئة في ذلك الوقت.
And if that's not shaming enough, I got that ticket in Italy.
و اذا كان هذا لا يكفي للتشهير، فقد حصل هذا في ايطاليا.
And if any of you have ever driven on an Italian highway,
واذا كان أي منكم قد ساق على الطرق السريعة الايطالية،
you'll have a pretty good idea of how fast I was going.
سيكون لديكم فكرة جيدة عن مدى السرعة التي كنت اقود بها.
(Laughter)
(ضحك)
But why is it so hard to slow down?
ولكن لماذا يكون من الصعب جدا أن نبطأ؟
I think there are various reasons.
أعتقد أن هناك أسباب مختلفة.
One is that speed is fun, you know, speed is sexy.
واحد هو أن -- أن السرعة هي متعة -- كما تعلمون ، السرعة مثيرة.
It's all that adrenaline rush. It's hard to give it up.
انه هورمون الأدرينالين. انه شيئ من الصعب التخلي عنه.
I think there's a kind of metaphysical dimension --
أعتقد أن هناك نوعا من البعد الميتافيزيقي --
that speed becomes a way of walling ourselves off
أن سرعة اصبحت وسيلة لاحاطة أنفسنا بالجدران
from the bigger, deeper questions.
خوفاً من أسئلة أكبر وأعمق.
We fill our head with distraction, with busyness,
نملأ رؤوسنا بالتلهي ، بالمشغوليات،
so that we don't have to ask,
بحيث أننا لا نملك أن نسأل،
am I well? Am I happy? Are my children growing up right?
هل انا مرتاح؟ سعيد؟ وأطفالي يكبرون بشكل سليم، أليس كذلك؟
Are politicians making good decisions on my behalf?
هل ان الساسة اتخذوا قرارات جيدة بالنيابة عني؟
Another reason -- although I think, perhaps, the most powerful reason --
وهناك سبب آخر -- على الرغم من أنني أعتقد، ربما، والسبب الأقوى --
why we find it hard to slow down is the cultural taboo
لماذا نجد صعوبة في إبطاء، هو انه من المحرمات الثقافية
that we've erected against slowing down.
التي تجعلنا ضد الابطاء.
"Slow" is a dirty word in our culture.
بطيئ هي كلمة قذرة في ثقافتنا.
It's a byword for "lazy," "slacker,"
انها مرادفة للمتهرب، كسول،
for being somebody who gives up.
لشخص ما يستسلم.
You know, "he's a bit slow." It's actually synonymous
تعلمون، "انه بطيئ بعض الشيء." انها في الواقع تترادف
with being stupid.
مع -- الغباء.
I guess what the Slow Movement -- the purpose of the Slow Movement,
أعتقد أن ما في حركة التأني -- الغرض من حركة التأني،
or its main goal, really, is to tackle that taboo,
أو هدفها الرئيسي، حقا ، هو لمعالجة هذه المحرمات،
and to say that yes,
وأن أقول ذلك -- أن نعم،
sometimes slow is not the answer,
بطيء في بعض الأحيان ليست -- هي الإجابة ،
that there is such a thing as "bad slow."
أن هناك شيء من هذا القبيل هو "بطيء سيء".
You know, I got stuck on the M25,
تعلمون. -- أني علقت على الطريق M25،
which is a ring road around London, recently,
وهو الطريق الدائري حول لندن، مؤخرا،
and spent three-and-a-half hours there. And I can tell you,
وأمضيت ثلاث ساعات ونصف هناك. واستطيع ان اقول لكم،
that's really bad slow.
هذا أمر بطيئ و سيئ حقا.
But the new idea,
ولكن فكرة جديدة،
the sort of revolutionary idea, of the Slow Movement,
هذا النوع من الفكر الثوري في حركة التأني،
is that there is such a thing as "good slow," too.
هو أن هناك شيء من قبيل أن "البطئ يمكن ان يكون جيد" ايضا.
And good slow is, you know, taking the time
والبطيء الحسن، كما تعلمون ، هو أخذ الوقت
to eat a meal with your family, with the TV switched off.
لأكل وجبة مع عائلتك، و التلفزيون مغلقا.
Or taking the time to look at a problem from all angles
أو -- أخذ الوقت للنظر إلى المشكلة من جميع الزوايا
in the office to make the best decision
من اجل اتخاذ القرار الاحسن
at work.
في العمل.
Or even simply just taking the time
أو حتى ببساطة مجرد أخذ الوقت
to slow down
لإبطاء
and savor your life.
وتذوق حياتك.
Now, one of the things that I found most uplifting
الآن، واحدة من الأشياء الاكثر تميزا التي وجدت
about all of this stuff that's happened around the book
حول كل هذه الاشياء التي حدثت حول الكتاب
since it came out, is the reaction to it.
منذ أن نشر، هو رد الفعل عليه.
And I knew that when my book on slowness came out,
وكنت اعرف ذلك عندما نشر كتابي عن البطء،
it would be welcomed by the New Age brigade,
سيكون موضع ترحيب من قبل حاملي لواء العصر الجديد،
but it's also been taken up, with great gusto,
لكنه أيضا تم تناوله، وببهجة عظيمة،
by the corporate world -- you know,
بواسطة عالم الشركات -- كما تعلمون، نوعا ما ،
business press, but also
الصحافة الاقتصادية، ولكن أيضا، كما تعلمون ،
big companies and leadership organizations.
الشركات الكبرى والمنظمات القيادية.
Because people at the top of the chain, people like you, I think,
لأن الناس في أعلى السلسلة، أشخاص مثلك، كما أعتقد ،
are starting to realize that there's too much
بدأوا يدركون أن هناك الكثير من
speed in the system,
السرعة في النظام ،
there's too much busyness, and it's time to find,
هناك الكثير من الشواغل، وحان الوقت لإيجاد،
or get back to that lost art of shifting gears.
أو العودة الى البطء واحتراف فن تحويل التروس. - تروس السرعة -
Another encouraging sign, I think,
آخر علامة مشجعة، كما أعتقد ،
is that it's not just in the developed world
هو أنه ليس فقط في العالم المتقدم
that this idea's been taken up. In the developing world,
وهذا ما كان لهذه الفكرة تناولها. في العالم النامي،
in countries that are on the verge of making that leap
في البلدان التي هي على وشك اتخاذ تلك القفزة
into first world status -- China, Brazil,
الى حالة العالم الأول -- الصين، والبرازيل ،
Thailand, Poland, and so on --
وتايلند ، وبولندا، وهلم جرا --
these countries have embraced the idea of the Slow Movement,
هذه الدول -- قد تبنت فكرة الحركة البطيئة،
many people in them, and there's a debate going on
كثير من الناس في نفوسهم ، وهناك نقاش يدور
in their media, on the streets.
في وسائل إعلامها، في الشوارع.
Because I think they're looking at the West, and they're saying,
لأنني أعتقد أنهم ينظرون الى الغرب، ويقولون نحن،
"Well, we like that aspect of what you've got,
"حسنا، نحن نحب هذا الجانب لديكم،
but we're not so sure about that."
لكننا لسنا على يقين من ذلك حول هذا الموضوع. "
So all of that said, is it,
كل ذلك الذي قيل ، هو،
I guess, is it possible?
واعتقد، هل من الممكن؟
That's really the main question before us today. Is it possible
حقا هو أن السؤال الرئيسي المطروح علينا اليوم. هل من الممكن
to slow down? And
ان نبطء؟ وأنا --
I'm happy to be able to say to you
انا سعيد لأكون قادرا على أن أقول لكم
that the answer is a resounding yes.
ان الجواب هو نعم.
And I present myself as Exhibit A,
وأنا أقدم نفسي كـ المثال (أ)،
a kind of reformed and rehabilitated
بعد نوع من الإصلاح وإعادة تأهيل،
speed-aholic.
المهوس بالسرعة.
I still love speed. You know, I live in London,
ما زلت أحب السرعة. كما تعلمون ، أنا أعيش في لندن،
and I work as a journalist,
وأنا أعمل كصحفي،
and I enjoy the buzz and the busyness,
وأنا أستمتع بالزن والمشاغل،
and the adrenaline rush that comes from both of those things.
و ذروة الأدرينالين التي تأتي من كل من تلك الأشياء.
I play squash and ice hockey,
ألعب الاسكواش وهوكي الجليد،
two very fast sports, and I wouldn't give them up for the world.
اثنين من رياضات السرعة الكبيرة، وأنا لن أتخلى عنها للعالم.
But I've also, over the last year or so,
ولكني أيضا، خلال العام الماضي أو نحو ذلك ،
got in touch with my inner tortoise.
شعرت بسلحفاتي الداخلية.
(Laughter)
(ضحك)
And what that means is that
وما يعنيه ذلك هو أن
I no longer
أنا لا -- أنا لم أعد
overload myself gratuitously.
احمل نفسي زيادة بدون عائد .
My default mode is no longer
النمط الافتراضي لم يعد
to be a rush-aholic.
أن تكون مهووس بالذروة.
I no longer hear
لم أعد أسمع
time's winged chariot drawing near,
الوقت في العربة المجنحة يقترب،
or at least not as much as I did before.
أو على الأقل ليس بنفس القدر كما فعلت من قبل.
I can actually hear it now, because I see my time is ticking off.
يمكنني فعلا الآن الاستماع فحسب ، لأنني أرى وقتي يمر.
And the upshot of all of that is that
والنتيجة من كل ذلك هو أن
I actually feel a lot happier, healthier,
أشعر فعلا بالكثير أكثر من سعادة و الصحة،
more productive than I ever have.
أكثر إنتاجية، مما لدي أي وقت مضى.
I feel like I'm living
أشعر وكأنني -- أنا أعيش
my life rather than actually just racing through it.
حياتي في الواقع بدلا من مجرد التسابق خلالها.
And perhaps, the most important
وربما أهم
measure of the success of this
مقياس لنجاح هذا
is that I feel that my relationships are a lot deeper,
هو أن أشعر بأن الكثير من علاقاتي أعمق،
richer, stronger.
أغنى وأقوى.
And for me, I guess, the litmus test
وبالنسبة لي ، و-- اعتقد، و هو محك اختبار
for whether this would work, and what it would mean,
عن ما إذا كان هذا من شأنه أن يعمل ، وماذا يعني ذلك،
was always going to be bedtime stories, because that's sort of where
ودائما سيكون هناك قصص قبل النوم، لأنه من هنا --
the journey began. And there too the news is
بدأت الرحلة. وهناك أيضا الأخبار
rosy. You know,
الوردية. أنا -- أنت تعرف،
at the end of the day, I go into my son's room.
في نهاية اليوم ، أذهب إلى غرفة ابني.
I don't wear a watch. I switch off my computer,
أنا لا البس ساعة. أطفأ كمبيوتري،
so I can't hear the email pinging into the basket,
لذلك لا اسمع أزيز البريد الإلكتروني في السلة ،
and I just slow down to his pace and we read.
وأنا أُبطىء فقط الى سرعته و-- ونقرأ.
And because children have their own tempo and internal clock,
ولأن للأطفال وتيرتهم الخاصة الداخلية على مدار الساعة ،
they don't do quality time,
لا يعرفوا الوقت النوعي،
where you schedule 10 minutes for them to open up to you.
حيث تقوم بجدولة 10 دقائق لكي يبدأو بالتواصل معك.
They need you to move at their rhythm.
هم يريدون ان تتحرك على وتيرتهم.
I find that 10 minutes into a story, you know,
أجد أن 10 دقائق لقصة، كما تعلمون ،
my son will suddenly say, "You know,
ابني يقول فجأة : "أنت تعرف،
something happened in the playground today that really bothered me."
حدث شيء في الملعب اليوم الذي أزعجني حقا. "
And we'll go off and have a conversation on that.
ونبدأ بمحادثة حول ذلك.
And I now find that bedtime stories
وأجد الآن أن قصص قبل النوم
used to be
تستخدم لتكون نوع من --
a box on my to-do list, something that I dreaded,
مربع على لائحة ما يجب على عمله، وهو ما كنت العن سابقاً ،
because it was so slow and I had to get through it quickly.
لأنه كان بطيئا جدا واضطررت الى الاسراع خلاله.
It's become my reward at the end of the day,
قد أصبح مكافأة لي في نهاية اليوم،
something I really cherish.
شيء أنا حقا -- حقا أعتز به .
And I have a kind of Hollywood ending
ولدي نهاية هوليوودية
to my talk this afternoon,
لحديثي هذا المساء ،
which goes a little bit like this:
الذي يكون قليلا مثل هذا.
a few months ago, I was getting ready to go on
وقبل بضعة أشهر، كنت أستعد للذهاب
another book tour, and I had my bags packed.
لجوله إخرى لكتابي ، و قد قمت بتحضير حقائبي.
I was downstairs by the front door, and I was waiting for a taxi,
كنت في الطابق الأسفل من الباب الأمامي ، و كنت أنتظر سيارة الأجره،
and my son came down the stairs and
فأتى الي ولدي في الطابق السفلي و قد
he'd made a card for me. And he was carrying it.
وقد أعد لي بطاقه . وقد كان يحملها.
He'd gone and stapled two cards, very like these, together,
قام بتدبيس بطاقتين ، تقريبا مثل هؤلاء ، مع بعضهم ،
and put a sticker of his favorite
ووضع ملصق من ملصقاته المفضله
character, Tintin, on the front.
شخصيه " Tintin " في الواجهه.
And he said to me,
وقال لي ،
or he handed this to me, and I read it,
أو سلمه لي ، و --- و قرأته،
and it said, "To Daddy, love Benjamin."
ويقول ، " إلى والدي ، أحبك، بنجامين".
And I thought, "Aw, that's really sweet.
وفكرت " آه , هذا جميل جدا" , انت تعلم ,
Is that a good luck on the book tour card?"
هل هي بطاقة لتمني التوفيق لي في جوله الكتاب ؟
And he said, "No, no, no, Daddy -- this is a card
فقال لي ، " لا,لا,لا, والدي --- هذه بطاقه
for being the best story reader in the world."
"لكونك أفضل قاريء قصص في العالم"
And I thought, "Yeah, you know, this slowing down thing really does work."
وفكرت " نعم .. أتعلمون .. إن الابطاء مفيد ... "
Thank you very much.
شكراً لكم جزيل الشكر